這個案例再次說明
破譯作案人的心結
是掌握他們
犯罪動力系統的關鍵
側寫師為什麼叫心靈獵人
因為他們研究的
是人性
人心
還有潛意識思維
我在第一堂課的時候就講過
最稱職的側寫師
一定精通精神病學
心理學
尤其是變態心理學
且擁有豐富
實戰經驗的一線刑警
因為他們是離犯罪分子最近的人
不一定是物理距離上的近
而是心理距離上的近
當然
他們也是離危險最近的人
因為
因為這個世界上
有兩樣東西
是不能直視的
一個是太陽
一個是人心
尚書有雲
人心惟危
今天是我在這裡上的最後一堂課
有一個問題呢
我一直想跟大家講講
當我們與犯罪分子博弈的時候
看得太深
就會看到自己的陰暗面
甚至是變態心理
我們應該如何保持淡定呢
當深淵回望你的時候
不要害怕
我們要堅信
我們和他們不一樣
我們從小到大感受的愛
溫暖
人性之美
會在我們的心裡結成一盞燈
無論我們走到多黑的屋子裡
都不要忘了
帶著這盞燈
江寒聲
蔣誠
我怎麼忘了還有你
我們本來是可以做朋友的
譚大
我是江寒聲
我們這麼找
是找不到周瑾的
我們現在要反過來
把壓力給到他
讓他覺得我們已經
控制了整個局面
有他沒他都一樣
到時候
他一定會去抓自己的
最後一根救命稻草
他會去找周瑾
你有幾成把握
戚嚴骯髒的心思
無非是想在周瑾面前玩死我
或者反過來
等到他走到無路可走的最後一步
他一定會這麼做
蔣誠 蔣誠
想辦法放戚嚴走
讓他帶我們去找周瑾
寒聲
戚嚴
放開她
周警官我勸你不要亂動
這樣對我們來說
對於我們兩個來說
都很危險
寒聲
你喜歡別人這麼叫你嗎
你真的覺得自己贏了嗎
遊戲還沒有結束
我們進入最後一個環節
我保證
陪我玩完這個遊戲
我就放了你的周警官
我保證 我發誓
兩個選擇
開槍打死我
讓我和你的周警官同歸於盡
要麼
開槍打死你
自己
為我的哥哥償命
你會怎麼選擇呢
我好期待
來啊
江寒聲
做出你的選擇
寒聲
你不要管我
你開槍啊
你開槍 你不用管我
對
聽聽周警官說什麼
她多麼擔心你的安危
寒聲
怎麼辦
你想叫周警官去死嗎
來啊
做出你的選擇 寒聲
乾脆一點
你打死我哥的時候
一點都沒有猶豫
現在
為了你心愛的女孩
獻祭你自己吧
戚嚴
可能你從頭到尾
都搞錯了一件事
我
不是來當你人質的
我是
來替我哥
報仇的
江寒聲
我叫周瑾
從今以後
我們就是好朋友了
以後誰也不能欺負你
江警官
保護周瑾
我要保護周瑾
周瑾
我希望你別再受傷了
以後
一定是會遇到危險的
但越危險的地方
就越有機會
我會保護好自己的
周瑾
我愛你
我第一次見到你的時候
就想擁有你
江寒聲
師妹
快 快
師妹 快
擔架 快快快
接一把 接一把
小心啊 小心小心
小心 小心
小心
慢點
慢點啊
此人極度危險
精神異常
狙擊小組
保持警惕
江寒聲
你以為你贏了是吧
你以為這樣我就認輸了是嗎
江寒聲
戚真在哪
你讓她來看我一眼啊
在你被審判之前
會讓她看你一眼
別動
你不是一直想知道
周川是怎麼死的嗎
詹韋
等死吧你
周瑾
你醒了
我去叫醫生
怎麼了
傻瓜
那麼高的地方
說跳就跳了
這些話得我問你
以後
換我來保護你
你保護得很好
我現在好想親親你
但我現在
好像不方便
今天陽光真好啊
我們還穿的是情侶服
這樣的情侶服
以後還是少穿
我去叫醫生
已經基本穩定了
但是
還需要住院
觀察一陣子
畢竟墜水時啊
她的內臟受到了損傷
而且還昏迷了三天
我昏迷了三天了
是的
好好休息吧
謝謝你啊大夫
都三天了嗎
進展得怎麼樣了
戚嚴呢
戚嚴被當場拘捕了
他的報應來了
邱葉呢
她被發現的時候已經死了
不過你救了她的兒子
你的師父讓我給你帶一句話
他
他說什麼呀
他說好樣的
你很棒
一切都結束了
8·17的噩夢
結束了
周瑾
想哭就哭出來吧
都結束了
爸
媽
哥的案子
破了
是販毒分子
勾結詹韋害死了他
六年了
我沒想到
是這麼個結果
爸
你還好嗎
我們沒事
你哥哥是個正直的人
把所有的人都想得太好
爸
哥本來就是這樣的人呀
從小到大
他都是一個
對自己要求很高的人
他現在應該希望
我們全家
都能以他為榮吧
我肯定以他為榮
你哥哥
就是我的驕傲
周瑾
你也是爸爸的驕傲
我爸剛夸我了
這麼高興
當然了
今天我可有二連夸
我師父夸我
我爸也夸我
他們跟你可不一樣
想聽他們夸我呀
比拿一等功還難
你給家裡人打過電話了嗎
他們在國外呢
我想晚一點
去看看老師
我跟你一起去
不用
你好好休息
家屬
記得去樓下拿檢查報告
好的
謝謝
那我去了
不準亂動
周瑾 怎麼樣了
好點沒
我沒事 好著呢
我都醒了
來了
還好吧
沒事
詹韋
想要跑
被我送回來了
江寒聲呢
下樓
去給我拿檢查報告了
好先生
頭髮越來越長了
回海州
該修一修了
其實也不用
長頭髮挺好的
不是馬上要辦婚禮了嗎
我的婚禮
你來嗎
算了
我又沒江寒聲那麼大的氣量
說不定會忍不住
想要揍他那張臭臉
你敢
好
不敢
我下午就回海州了
譚大
把我的身份證明提交上去了
上級部門還要問一下
藏鋒行動的事情
我得回去配合工作
好好配合
有什麼需要我幫助的
你要告訴我
小五
我從沒想過要傷害你
以前那些事
我一直沒有找到機會跟你解釋
算了
反正都已經過去了
現在有機會了呀
我想聽你解釋
在我之前
老姚其實派過一個臥底
大概不到一個月的時間
身份就暴露了
那次任務失敗之後
老姚就打算安排我
成為下一個臥底
但是一直找不到
安全滲透進去的機會
塑造一個假身份需要時間
想要不出紕漏
更需要耐心縝密的安排
所以藏鋒行動就一拖再拖
當時我還在豐州區的刑偵二隊
我辦案風格是出了名的強硬
你知道的
我得罪了不少人
有一天
我的中學同學突然聯繫了我
說好久沒見了
想要一起吃個飯
結果
那是個局
他們一夥人都被人收買了
在飯桌上就開始搞我
把我灌醉了
給我弄了個仙人跳
他們原本的打算是
將我送到賓館以後
再以普通市民的身份
向治安大隊舉報
讓我做不成警察
但我的酒量挺好的
中途就醒過來了
原本我打算直接離開賓館
但是一想
老姚等了好久的機會
這不就來了嗎
老姚
你聽我說
現在有一個突發情況
但我覺得
這是一個好機會
我現在在一個酒店裡面
我被人仙人跳了
你放心
那個女的我已經控制好了
我只是覺得咱們要不要
藉著這個機會
將計就計
確實是個好機會
一直以來那個犯罪團伙
對新加入進來的成員
都特別警惕
與其讓他們查出來
我的警察身份
不如從一開始就告訴他們
我以前當過警察
就著這個仙人跳的局
老姚把我弄成了一個
眼看著要晉升
卻慘遭內部構陷的倒楣蛋
老姚讓我不要離開賓館
他說會在證據裡面放一包白粉
以非法藏毒的罪名
把我關進古華監獄
讓我有機會
光明正大地接近賀文
原本一切都挺順利的
除了你
讓我相信這一切
挺難的吧
老姚安排的審訊是
專門審給你看的
證據鏈什麼的都扎紮實實的
做得挺好的
判之前都不難
因為你調查階段需要回避
難的是在判之後
你總是要見我
我實在扛不住
我只能不見
見了也不說話
你後悔嗎
周川沒有死得不明不白
你也沒那麼愛哭了
值了
不愧是我喜歡過的人
那當然
好了
我該走了
你的江教授
說不定在外面
假裝晃悠了好幾趟
再待下去啊
說不定真的會打起來
戚嚴那台相機的存儲卡
不知道怎麼回事
燒壞了
我找人看過了
壞了就是壞了
數據恢復不了
謝謝
不需要跟我那麼客氣
好好照顧周瑾
一向如此
小五
看一眼
帥嗎
帥
你看一下
好帥
這衣服特別好看
誰好看
帥不帥
不跟你說了嗎
衣服很好看
誰帥
衣服帥
我錯了
誰帥
對不起對不起
蔣誠
這溫暖牌的吧
來 我看看什麼材質的
別亂動
這我女朋友一針一針給我織的
是你能亂動的嗎
我們蔣警官這麼容易就被拿下
我樂意
你管得著嗎
管不著
大哥
你真不熱
不熱啊
哲易你把空調開一下
好
小五啊
以後不要再寫這些
亂七八糟的信了
聽到沒有
為什麼
為什麼不讓我寫信了
難道你有喜歡的人了
我是讓你好好學習
那我不管
你告訴我
如果你說你有喜歡的人了
我以後就再也不給你寫信了
我沒有
我哪來
那我給你寫的信
你都看了嗎
看了
那你背兩條我聽聽
蔣誠
上級已經有了回覆
他們為你
提供了兩個選擇
想好了
不後悔
譚大
你什麼時候變得
這麼婆婆媽媽了
這是你的新身份
蔣誠
記住
姚組長和孟俊峰的死
跟你沒關係
壓力別太大
我明白
我只是無時無刻不在提醒自己
不論如何
都要好好活下去
未來路還很長
一定要小心
和周瑾道別了嗎
不用了
以後說不定還有機會見面呢
譚大
這是我五年來的行動報告
所有細節都在裡邊
還有一份檔案
幸不辱使命
現已圓滿完成任務
未來將繼續前行
特此報告
將永遠忠於國家
忠於人民
忠於信仰
忠於
研究室根據戚嚴的案子
準備啟動一個
犯罪心理研究
及青少年犯罪的防控新項目
成員有小沈
還有你的師弟莊明
以後啊
你要多多地指導幫助他們哪
我一定知無不言
那就好
過一段時間啊
我就徹底退了
回去
陪著我的小孫女兒
去數鴨子
以後呢
就是你們年輕人的天下了
好好幹
老譚說
你在現場的當機立斷
救了不少的人
老師您已經很久沒有表揚過我了
美得你
老師
明天我就要回去了
回去吧
你該回家了
站住
脫下來
脫了
穿上
兜呢
笑什麼
帥
不是 現在你們穿這種大衣
是繫著帥啊
還是
敞著帥啊
繫上精神
就一個扣啊
怎麼樣帥嗎
帥
我走兩步你看看
好
來呀來呀 跟上
我把扣子解開啊
你看著啊
怎麼樣
老師
您就穿這個
去參加我跟周瑾的婚禮吧
一定一定
我一定穿它去
顏色太深了
朝氣蓬勃
這是我們隊裡
新來的實習警察
高耀傑
從今天開始
你來帶吧
師姐好
師姐
我也是京州警大畢業的
以後請多多指教
同志們
給你們介紹一個新同事
高耀傑
叫他小傑就行了
這是你大劉哥
大劉哥好
你好
白楊
我們都叫他小白楊
都來新人了
那就不能再是小白楊了吧
老白楊啊
大白哥
以後叫我小傑就行
看看人家
未來可期啊
盧鵬飛
盧師兄
盧師兄好
小傑啊
非必要啊 盡量少跟他交流
來 接著介紹
軍哥
萬崇山 萬師傅
高耀傑
我聽說過你
小伙子不錯 好好幹
周瑾回來了
丹姐
來得正好
給你介紹一下
小傑
叫丹姐
丹姐好
你好你好
這 快生了
快了
你怎麼樣啊
身體恢復之前
別瞎嘚瑟 聽到沒
我好著呢
今天報到
今天上崗
馬上就可以給你表演一個
單手倒立
行
我到時候
多給你派點活
怎麼樣了最近
京州警方從戚嚴詹韋入手
拔出蘿蔔帶出泥
整個東升集團
全部接受調查
光材料就這麼多
是啊
我家就是京州的
現在七大姑八大姨
都在議論這件事
你家在京州
怎麼跑這兒來實習來了
因為姚叔
誰 姚叔
姚組長
我上警校的時候
一直在接受姚叔的資助
他就像我父親一樣
說出來
你們可能會覺得我有點中二吧
姚叔犧牲了
我唯一能夠報答他的方式
就是繼承他的遺志
努力做一名好警察
好志氣
你師兄我就必須嘮叨兩句了
行了行了行了
人家今天剛來 你收著點
年輕真好
我在警大搏擊比賽拿過冠軍
姚叔還來學校看過我領獎呢
那這麼說的話
你身手應該不錯吧
那你算是趕上了啊
周瑾
周警官
曾經獲得過亞軍
低調一點低調一點
以前的事了
有機會咱們切磋切磋
別 就現在啊 來吧
周師姐
我不是看不起你啊
男生女生
在身體素質方面有差異
這
我 我怕傷到你
這我就不服了 來
真受不了
三
二
一
江教授
你又當回警察了
省廳牽頭
在海州市局成立了犯罪研究室
明天正式掛牌
那我們以後得改口叫江主任
叫我寒聲就好
江教授 我都叫習慣了
你叫什麼都可以
我叫你江教授
我都 叫習慣了
你叫我什麼都行 寶兒
沒有寶 哪有寶
別瞎說
等會兒
好像要發動了
快 送醫院
別慌 別慌
打120 打120
我開車送吧
慢點慢點
開車送
別慌
包 手機
都拿好了
寒聲開車
慢點 慢點
送醫院 送醫院
別慌
丹姐
我記得第一次好像
我們就在這兒約會吧
那時候他們家還是個小推車呢
那個時候四月份
你就給我買冰激凌吃
給我凍死了
是我穿得太正式
又緊張
熱得我出了一身汗
我當時以為你故意報復我呢
因為當時我不是遲到了嗎
第一次約會就遲到了五個小時
沒有
當時我特別開心
你出了一天的任務 那麼晚了
還出來見我
兩位喝點什麼
一杯奶茶三分甜
多珍珠
好咧
帥哥
我看你有點眼熟
你和你女朋友以前來過
老婆啦
稍等啊
今天的晚霞
好美啊
是啊
好漂亮
我記得你之前一直說晚霞好美
你說那個晚霞到底在哪兒
從來都沒有帶我去看過
就在這裡
這晚霞
真的好美
起風了